Cet article est consacre a l'etude des mesures limites associees a la
solution de l'equation de Helmholtz avec un terme source se concentrant en un
point. Le potentiel est suppose regulier et l'operateur non-captif. La solution
de l'equation de Schrodinger semi-classique s'ecrit alors micro-localement
comme somme finie de distributions lagrangiennes.
  Sous une hypothese geometrique, qui generalise l'hypothese du viriel, on en
deduit que la mesure limite existe et qu'elle verifie des proprietes standard.
Enfin, on donne un exemple d'operateur qui ne verifie pas l'hypothese
geometrique et pour lequel la mesure limite n'est pas unique. Le cas de deux
termes sources est aussi traite.