A estereoscopia eh uma tecnica que permite a observacao de imagens
tridimensionais, mas estah sempre associada com o uso de algum equipamento
especial para visualizacao, como oculos bicolores ou polarizados. Para o uso em
aplicacoes medicas o emprego de tais equipamentos pode inviabilizar sua
utilizacao durante procedimentos cirurgicos, por exemplo. Neste trabalho
apresentamos um novo tipo de estereoscopio que utiliza uma tela holografica
para geracao de imagens tridimensionais sem o uso de qualquer equipamento
adicional. Apresentamos a descricao do equipamento utilizado e resultados das
imagens visualizadas.